大家好 欢迎收看这期的公子時評
最近有几条消息 跟大家来聊一聊
那第一条呢 是日經新闻网
他们发现
俄罗斯一直向中国采购军用的无人机
他们的调查报告说
从2022年的12月到2023年4月期间
俄罗斯的公司至少从中国进口了37架
中国制造的军用无人机
大概约10.3万美元
这些无人机上面被清楚的写明
用途是特别军事行动
其实就是俄罗斯军队对
乌克兰的主权的侵犯
就是入侵乌克兰的战争当中
用到中国的无人机
但是中国政府一直在公开的否认
说我们没有向乌克兰战场上
提供任何的无人机
但是他们
为俄罗斯军队的采购开了后门
这不就是变相在支持俄罗斯吗
当然了乌克兰也采购了一些无人机
是中国生产的
各种各样的渠道获得的
但是俄罗斯去采购这个无人机
他的目的是入侵乌克兰
采购是防御
当然你可以说中国没有说
只是给俄罗斯
没有给乌克兰
他也给乌克兰了
但是你只要给俄罗斯
就说明你支持这场侵略战争
你没有
跟整个国际社会的主流站在一起
去谴责战争
去谴责入侵
甚至还帮助入侵
那么日经的调查还发现
俄罗斯公司向
中国公司支付了120万美元
采购了22架侦测和干扰无人机的设备
而且还向中方公司支付了3万多美元
采购了10台加固型便携式的个人电脑
在这个海关记录当中
这些东西都用于乌克兰战争
而且日京的报道非常的详细
包括哪家俄罗斯
的公司从哪家中国的公司
采购的价值多少钱的无人机
都写的非常清楚明白
其中有一家公司叫深圳嘉馳机电公司
他们生产的3架无人机
卖给了俄罗斯的一家信息技术公司
而这个无人机每一个重达25公斤
可以改装之后用于军事上的攻击
乌克兰跟俄罗斯都用了大疆无人机
但是主要是侦查用的
可是这一次
中国公司卖给俄罗斯的
这个无人机是可以用于攻击的
装上炸弹就可以当做自杀式无人机
所以我从战争刚开始就强调
中国一定是站在俄罗斯这一边的
从这些最新曝光的数据也能看得出来
不管他们嘴上怎么说
怎么混水摸鱼怎么去
撇清责任
但实际的动作
这也是出自于他们的利益的
毕竟
中国俄罗斯都是美国要制裁的对象
都是在破坏这个国际秩序
那么还有另外一件事情
也引起大家的关注
就是中国生产的国产大飞机
突然停运了
这架飞机C919
已经获得了中国的验证飞行的适航证
这个C919中国国产大飞机
是在5月28号获得商业首飞的
这个成功的认证
然后6月28号正好满一个月
那么这架飞机最近准备起飞的时候
突然叫停了
延迟了两个小时
两个小时之后呢
他没飞换成了一架空客替他飞了
那就是肯定出现了一些特殊情况
但是这什么特殊情況我们不知道
肯定是跟这个飞机的
技术设备相关联的
那可以说这架飞机飞了一个月
虽然目前来讲
没有什么事故
但是仍然让人不放心
毕竟他是拼凑而成的
是山寨货
是各种各样的技术
不管是买来的偷来的抢来的换来的
总之
没有抢来的
总之就是 全部都是大杂烩
那这样的飞机真的不能够真正的放心
他本身就是一个政治工程
是为了这个实现所谓的自主创新
这样的一个政治目的
而去建的这样的一个飞机
反正给我免费机票我也不会去坐
就像中国的P4实验室
由法国帮忙建造的
最后不是仍然要出事吗
因为法国撤走了
后续都是来中国人来运营的
那谁知道这里边会出现什么事呢
你就算硬件是拿了西方的技术
但是软件还是中国人
你硬件本身又不是一个
完全的西方技术
你还是杂牌
再加上更不靠谱的软件
你真的很难说会不会出事
更何况中国经济现在越来越差
那么很多东西可能要偷工减料啊
要节省成本
我不知道后面可能会出现什么事
但是一旦出现事就一定是大事
那么另外一条消息呢
是美国的五角大楼
国防部正式的发出了一个文件
这是给跟他们合作的电影制片厂的规则
说未来国防部禁止
向计划遵守
或者可能遵守中国审查的
导演提供任何的协助
换句话说就是 你这个电影当中
如果是为了迎合中国的审查
满足中国的审查
那不好意思 国防部不跟你合作
你想用这些军事设施
用这些军事器材军事设备
不好意思
没戏 因为好莱坞
的很多大片
都是需要美国国防部来配合的
来合作的
但是你这个电影如果迎合中国的话
那就不符合美国的国家利益
或者说价值观也不符合
那美国政府现在要捍卫价值观
要捍卫现在的自由民主的社会
那么当然 中国这样的敌人
他通过投资电影然后进行审查
然后渗透到美国社会
那么
美国政府不可能睁一只眼闭一只眼了
所以说 国防部毕竟是军事部门
他们的忧患意识是比较强的
毕竟是走在最前线的
所以他们首先向好莱坞开刀
这份文件当中
就要求这些
跟美国军方合作的项目的电影制片人
说必须要承诺
他们不会为了中国的市场
而修改一些电影的内容
来迎合中国的审查
国防部的这个要求其实跟背后
的金主有关系
就是国防部的金主是谁啊
是美国人 是美国的纳税者 对吧
那纳税者的代表是谁呢
就是国会
换句话说就是 国防部需要经费
是需要国会来批准的
国会代表的是民意
那么这些国会的议员
他们作为这个审批者
就是经费的审批者
对美国国防部
其实产生很大的影响力的
所以他们站出来反对共产党的渗透
统战 国防部当然也要听
因为毕竟这是代表金主的
毕竟每个財年的国防法案
是由他们来批准签署的
还是那句话
你可以针对美国的个人
或者美国的企业
但是你一旦针对美国的国家
美国的政府 美国的国会
那你就是与美国人民为敌
而美国的民意是最强大的
那么我们再看两条消息
就是有一个日本的记者叫小川善照
他最近入境香港的时候被当场扣留
遭到香港入境处盘问之后遣返回日本
就是禁止这位日本记者进入香港
小川善照曾经采访过
香港的反送中的活动
还写过一本著作叫香港示威战记
记录他的采访内容
他作为一个记者
发生了什么事件 他进行采访进行报道
这是一个很正常的举动 对吧
但是香港禁止他入境
这再次证明
香港已经完全没有了新闻自由
什么都是国安法
把一个定义模糊不清的所谓国安法
当做指导思想
其实就是维护中共政权
维护中共的面子
香港在言论审查
在社会自由上面
已经跟中国大陆看齐了
那么最后再说一条消息
是美国的中国大使叫做谢锋
他向拜登总统进行了国书的递交
那这个仪式我们可以看到现场的画面
谢锋作为中国驻美国大使
他穿的衣服
是一个不伦不类的所谓中山装
其实他说是中山装也不完全是
是一个改良的衣服
既不像毛装 也不像中山装
也不像唐装
他是一个综合体
我们可以姑且说他是习近平装 习装
那他穿这件衣服来跟美国总统
递交国书 可以被看作是一种
新的意识形态跟价值观的对抗
他其实有代表性的含义的
你看他的夫人在现场也穿的是旗袍
就是突出我们中国特色
其实本身这个是没有任何问题的
但是过去他们都穿的是西装啊
这次穿一个不伦不类的西化衣服
其实也不是完全的（中式）没有什么传统
底蕴的衣服
但是他有一种象征意义
象征我跟过去的一个切割
跟过去的一个转变
体现出自身的独立性
体现出跟这个西方世界的脱沟
独立于西方文化之外
要弘扬所谓的中华文化
这也符合习近平
现在中国国内搞的这一套
意识形态的洗脑教育
所以说 这个也很有意思啊
一个照片就能
体现出现在这个中国跟西方社会的
关系上的变化
以及中共统治下的这个党国体制的
集权和走回头路
不管谢锋跟拜登在仪式上多么的
笑容满面
但是台面底下暗潮汹涌
中美新冷战一定会继续的走向高潮
好 感谢收看这期的公子时评
欢迎大家点击订阅这个频道
也欢迎大家加入会员
来收看会员专属的影片
我们下期节目再见